Учителі з великої літери «У»
завжди надихають учнів на пошук знань.
Насіння, що вони саджають, міцним росте.
І навіть виснаження не зупинить їх.
Вони дотримуються дисципліни
у своїй педагогічній діяльності.
Вони є взірцем для наслідування
для порядних громадян.
Завдяки ним ми віримо в кращий світ.
Сьогодні,
окрім прощальної вечірки
на честь пані Кван,
ми також оголосимо, хто отримає
нагороду «Найкращий учитель року»
й стане заступником директора.
Нагороду отримує…
Пані Аум. Що ви тут робите?
-Чорт!
-Дідько!
Учителі з великої літери «У»
навчають інших етиці.
ОРИГІНАЛЬНИЙ СЕРІАЛ NETFLIX
-Доброго ранку, пані Пім.
-Доброго ранку.
Мама хоче подарувати вам крем для рук.
Він нібито хороший.
Подякуй мамі від мене.
Так. До побачення.
-Пане Мен.
-Так?
Ви ледь не спізнилися.
Ми з дівчиною допізна дивилися фільм.
Пані Аум, ви не дивитися фільми?
У мене нема часу на них.
Я так і думав.
Ви поглинені роботою, так?
Мені подобається моя робота.
Якого біса ми тут стоїмо?
Вітаючи учнів, ми вчимо їх гарних манер.
Вони роблять це заради проформи.
Це рахується?
Вітаю вас, учителі.
Новенька з класу «Д»? Як вас звуть?
Нанно.
Доброго ранку, вчителі й учні.
У мене є оголошення для вас.
Після завершення навчального року
пані Кван, заступниця директора,
йде на пенсію.
Школа організує для неї прощальну вечірку.
Ще я хочу оголосити,
що в школі провели опитування серед учнів.
Звісно, головне,
що цікавить кожного в цьому опитуванні, —
це голосування
за найпопулярнішого вчителя.
Учитель, який виграє нагороду
«Найкращий учитель року»,
отримає особливий приз
від батьківського комітету.
Це туристична подорож до Сінгапура
на три дні й дві ночі,
а також грошовий приз — 30 000 бат.
-Сьогодні вивчаємо класифікацію…
-Пані Пім.
Так?
Вам сподобалося в таборі в Чіанграй?
Було весело. Погода була гарною.
Подякуй татові за спонсорство.
Звісно. Я подякую від вас.
І як там було?
Спочатку я думала, що буде важко,
бо ліс знаходився далеко.
Та твій тато організував
чудовий транспорт і розміщення.
А місцеві готували для нас їжу.
Було дуже гарно.
Чудова погода, туманно.
Вже закінчився час?
Добре. Продовжимо на наступному уроці.
У кого сьогодні ввечері урок зі мною,
не запізнюйтесь і не пропускайте.
Подібне буде на тесті.
Приходьте, якщо хочете гарні оцінки.
Добре.
Відкрийте сторінку 39
і подивіться перше питання.
Хтось зможе дати відповідь?
Скільки існує способів
для вирішення задачі?
Я не знаю, як її вирішити.
Але хочу вас запитати,
чи сподобався вам табір у Чіанграй?
Це немає відношення до уроку.
Навіщо нам вчити фізику?
Вона складна.
Вона не знадобиться в житті.
Гадаю, ти недооцінюєш фізику.
Але це недивно.
Гадаю, що всі
погоджуються з ним.
Хтось відповість на питання Чіна?
Атомні електростанції
Фукусіми чи Чорнобиля.
Північна Корея тестує свою ядерну зброю.
Це стосується нашого життя?
Фізика присутня
в нашому повсякденному житті.
Якщо розберемося в фізиці,
у світі не буде випадковостей.
Дивись, що ти наробив.
Є інший спосіб для вирішення?
Облиште, пані Аум.
Я не розумію, що на дошці.
А ви хочете, щоб я знайшов інший спосіб?
Опусти.
Це ваше домашнє завдання.
Нехай кожен з вас поміркує
над іншим способом
вирішення цієї задачі.
Чіне,
для тебе особливе завдання.
Пані Аум.
Чи є ще справедливість у світі?
Підготуй реферат
про фізику в нашому житті.
Здай його наступного тижня.
Зрозумів?
Так.
Чудово.
Добре. Відкрийте сторінку 40.
Задача номер три.
Чому ви мене покликали, директоре?
ПАНІ ПІМ — 136 ГОЛОСІВ
ПАНІ НАМ — 103 ГОЛОСИ
ПАН МЕНҐ — 24 ГОЛОСИ
ПАНІ АУМ — 1 ГОЛОС
Але це дурне опитування, директоре.
Це все через вашу впертість.
Це не дурне опитування.
Якщо ми можемо оцінювати учнів,
вони теж можуть нас оцінювати.
Але, гадаю,
ми йдемо не тим шляхом, директоре.
Я вважаю,
що ваш метод викладання
занадто суворий для дітей.
Хочете, щоб я говорила лише про себе
на заняттях,
щоб говорила, що буде на тестах
в обмін на платні заняття й популярність,
як роблять інші вчителі?
Яких же тоді учнів ми отримаємо?
Я розумію, але світ дуже змінився.
Зрештою,
я хочу,
щоб ви змінили свій метод викладання,
щоб діти краще розуміли матеріал,
я хочу, щоб ви стали більш жвавою.
Останнім часом
ви дуже напружена, як колись.
Щось не так?
Ні, все добре.
Ваш…
колишній чоловік…
зв'язався з вами?
Я вже казала,
що його більше нема в моєму житті.
У нас з дитиною все добре.
Скоро Різдво.
Я хочу, щоб повеселішали.
Все, що було минулому, залиште позаду.
Не зважайте на них.
Просто
люди говорять нісенітниці.
Знаю.
Співчуваю через Джейд
і вашого колишнього чоловіка.
Даремно він зіпсував собі майбутнє,
запліднивши ученицю.
Я…
Я не хотів ставити вас
у незручне становище.
Все, що я хочу сказати:
це моя особиста справа.
Так.
Я…
Я хочу
вибачитися перед вами
через Джейд. Я…
Даремно я порадив репетиторство…
Гадаю, краще сконцентруватися
на системі освіти,
щоб таких учнів більше не було.
Чи не так?
Звісно.
Все добре, пані Аум?
-Ви якась бліда.
-Ти…
Я побачила, що вам погано,
тому принесла ліки.
Вас щось турбує?
Ви розмовляли…
Це особисте.
Не твоє діло.
Про що ви?
Ви говорили про систему освіти.
Я хотіла сказати, що захоплююсь вами.
Мені цікаво,
чому люди не розуміють,
наскільки зараз занепала
наша система освіти.
Ви — єдина надія.
Якщо ти вже закінчила, то йди.
Гей!
Куди ти зібрався?
Збираєшся жити з тією сукою?
Га?
Тату, куди ти?
Забери мене з собою.
Мамо.
Я маю так само робити домашнє завдання?
Звісно. Дай подивитися.
З ЧОГО СКЛАДАЄТЬСЯ 16?
СКІЛЬКИ ДЕСЯТКІВ МАЄ 18?
Чому ми знову маємо це робити?
Бо самі повинні шукати відповіді.
Так і є.
Ти ж знаєш,
що гарна освіта знадобиться тобі
в майбутньому?
Я не хочу, щоб дорослим
ти вів себе так, як деякі інші дорослі,
наче вони неосвічені.
Я не дозволю, щоб ти таким став. Ясно?
Ось.
Коли дорослий щось дає, що треба сказати?
Дякую.
Молодець.
Вибачте.
198 бат і 50 сатангів.
Ви дали 200 бат.
Ви недодали 50 сатангів.
В якій школі ви навчалися?
Хто вас навчив поганим манерам?
Річ не в 50 сатангах.
А у вашій нездатності дати решту.
Якщо у вас не вистачає решти,
повідомте покупця.
Зрозуміло?
Решта потрібна чи ні?
Не зрозуміли, що я сказала?
Річ не в тому, що ви не дали всю решту.
Мені не потрібен ваш один бат.
Мені потрібні 50 сатангів. Ясно?
Скільки ще повторювати?
Це про здоровий глузд.
Чуєте мене? Це здоровий глузд у бізнесі.
Як ви закінчили школу?
Атоме.
Припини гратися з їжею.
Мамо, я сумую за татом.
Я сумую за ним.
Негайно замовкни!
Більше не говори про нього! Ясно?
Так сильно хочеш бути з ним?
Чому хочеш бути з поганою людиною?
З людиною, яка залишила дружину й сина,
щоб бути зі своєю коханкою!
Я недостатньо хороша для тебе?
Послухай мене!
Твій батько — погана людина! Ясно?
Не тікай від мене, любий.
Залишся зі мною.
Обіцяю,
я не дозволю, щоб ти став
таким же поганим, як твій батько
і його коханка.
Я обіцяю.
-Чий це телефон?
-Чому ти не виключив?
Я виключив.
Це не я. Я не знаю,
хто відправив повідомлення.
ПРОФЕСОРА, ЩО МАВ ІНТРИЖКУ
ЗІ СТУДЕНТКОЮ, ВІДРАХУЮТЬ.
Це ваш колишній чоловік?
У новинах кажуть,
що студентка завагітніла.
Що з пані Аум? Дідько.
Чому чоловік її покинув?
Він професор, та запліднив студентку.
-Він залишив дружину й сина.
-Її кинули.
-Залишив дружину й сина.
-Пані Аум така жалюгідна.
Негайно замовкніть!
Гадаю, вам варто відпочити.
Що зі мною сталося?
Ви втратили свідомість,
побачивши фото на телефоні.
Зараз про це говорять усі учні.
Я хочу, щоб ви відпочили,
поки новини не вщухнуть.
Опісля повернетеся до роботи.
Для вас так буде краще.
Повірте.
Ні.
Я не припиню викладати
через чиюсь помилку.
До того ж, мабуть, я зомліла,
бо надто багато працювала над тим,
як реформувати нашу систему освіти.
Якби я могла стати заступником директора…
Свій план реформи
ви поклали на мій стіл, так?
Я прочитав його.
Гадаю, для нашої школи
це занадто екстремальний план.
План реформи освіти пані Пім
користується популярністю серед шкіл,
батьківський комітет погодив його.
Не переймайтеся.
Відпустіть все погане.
Щодо посади заступника директора,
гадаю,
є дехто більш… відповідний для неї.
Залишу вас у спокої.
Відпочиньте.
Все добре, пані Аум?
Здається, ви дуже втомлена.
Щодня залишаєтеся після уроків.
Готуєтеся до занять?
Якщо це все, то йди.
У мене є робота.
Я щось не те зробила?
Чому мені здається,
що я вам зовсім не подобаюся?
Та нічого.
Нам пощастило,
що в цій школі є така людина, як ви.
Складно знайти
вчителя, який зробив би так багато
для учнів і школи?
Якщо ви колись
станете заступником директора,
наша школа стане набагато кращою.
Хіба ви не згодні?
Це все.
Більше не буду забирати ваш час.
Така, як ви, ніколи не стане
заступником директора.
Ви тільки погляньте на себе.
Добре ще, що директор вас не звільнив.
Ваш чоловік покинув вас
через ваш характер.
Нам його шкода. Бо мати таку дружину…
Краще вмерти.
Ваш чоловік покинув вас заради коханки.
Краще відкусити собі язика,
ніж мати таку дружину.
Дивись. Он вона.
Така жалюгідна.
Кинув чоловік, звільнили з роботи.
У вашого чоловіка є коханка.
Ви справді недолуга.
-Якого дідька?
-Ісусе!
-Все добре?
-Відійдіть.
-Зупиніть пані Аум.
-Пані Аум!
-Тихо.
-Покваптеся!
-Ніяких фото.
-Це пані Аум.
Заспокойся, Болле.
-Відійди.
-Зроби фото для мене.
Ви в курсі,
що батько Чіна — головний спонсор
нашої школи?
Вам пощастило,
що я відмовив його
від пред'явлення вам звинувачень.
Я вас попереджав.
Я казав взяти відпустку,
та ви не послухали.
Мені дуже шкода.
-Пункт «В».
-Далі.
Пункт «А».
Яка відповідь на запитання №33?
Пункт «Б».
А на запитання №34?
Пункт «А».
Не ведіться. Відповідь «В».
А на запитання №35?
Пункт «Ґ».
Далі?
Пункт «А».
-Запитання №39?
-Пункт «В».
-Запитання №40?
Запитання №41?
Пункт «В».
Пані Аум.
Не здавайтеся.
Якщо ви нічого не зробите,
ця школа й далі буде занепадати.
А діти
виростуть без гідної освіти.
Ви цього бажаєте?
Треба докласти більше зусиль.
ШОК!
ОЧМАНІЛА ВЧИТЕЛЬКА НАПАЛА НА УЧНЯ В ШКОЛІ
ЩЕ ОДИН ІНЦИДЕНТ. ЩО ЦЕ ЗА ВЧИТЕЛЬКА!
ГАДАЄ, ЇЙ ВСЕ МОЖНА, БО ВОНА ВЧИТЕЛЬКА?
ЦЕ ЖІНКА ПРОФЕСОРА,
ЩО ЗАПЛІДНИВ СТУДЕНТКУ?
ОБИДВА — СПРАВЖНЄ ЗЛО!
Я ВСІМ РОЗКАЖУ. ЇХ КАР'ЄРАМ КІНЕЦЬ!
ЯК ВОНИ СТАЛИ ВЧИТЕЛЯМИ?
ДАРЕМНО ВОНИ НАРОДИЛИСЯ.
А ЩОБ ЇХ СИНА ГРІМ ПОБИВ.
А ЩОБ ВИ СКАЗИЛИСЯ!
Я вважаю, що ваш метод викладання
занадто суворий для дітей.
Така, як ви, ніколи не стане
заступником директора.
Ви тільки погляньте на себе.
Поговоримо?
Збираєшся жити з тією сукою?
Тату, куди ти?
Забери мене з собою.
Тату, куди ти? Забери мене з собою.
Я не хочу жити з мамою.
-Чому хочеш бути з поганою людиною?
-Я хочу жити з татом.
Я не хочу жити з мамою.
Замовкни!
Негайно стули пельку!
-Я хочу жити з татом.
-Замовкни!
-Стули пельку!
-Шкода її.
-Вона втратила чоловіка, а тепер і сина.
-Замовкни!
У нас з дитиною все добре.
Стули пельку!
Не кидай мене.
Я дуже тебе люблю.
МІСЦЕ ПРИВІТАННЯ
Ми також оголосимо, хто отримає нагороду
«Найкращий учитель року»
й стане заступником директора.
Нагороду отримує…
Пані Аум.
Що ви тут робите?
ВОРАВІ ПРАСІТІКУЛЬПАЙСАРН
КРАЩИЙ УЧЕНЬ
Я тільки зараз зрозуміла,
яке це гарне місце.
Невже?
Але це не кінець.
Звісно, що не кінець.
Після цієї школи будуть інші.
Як гадаєте, ваша сьогоднішня
невеличка акція змінить світ?
Я маю подякувати тобі за те,
що відкрила мені очі.
Збираєтеся мене вбити
заради справедливості?
Нічого не можу вдіяти.
Бо ти
дуже схожа на ту сучку.
А інші?
Я зробила це заради всіх.
Чи ти не бачиш,
що ці люди
руйнують систему освіти?
Я її відновлю.
Бо
я не той учитель, що навчає лише в класі.
Так ви плануєте
реформувати систему освіти?
Чи, може…
ваше життя пішло шкереберть,
і ви вирішили звинуватити систему й інших.
Ви вважаєте, що ви праві,
хоча насправді ви егоїстка.
Іноді люди,
які вважають себе завжди правими,
можуть бути найжалюгіднішими.
Стули пельку!
Я добре вчинила.
Я зробила це заради всіх.
Я гарна людина.
Я добре вчинила.
Я зробила це заради всіх.
Я гарна людина.
Я добре вчинила.
Я зробила це заради всіх.
Переклад субтитрів: Олена Білобородько